---
layout: post
title: 日常使用Git的19个建议
description: 来源于网络资源，Git使用教程
category: blog
---

## 目录

###1、日志输出参数
命令示例：
<p><code>git log -- online --graph</code></p>
git log 支持很多命令行参数：

	 -- author="Alex Kras" ——只显示某个用户的提交任务
	 -- name-only ——只显示变更文件的名称
	 -- oneline ——将提示信息压缩到一行显示
	 -- graph  ——显示所有提交的依赖树
	 -- reverse  ——按照逆序显示提交记录(最先提交的在最前面)
	 -- after  ——显示某个日期之后发生的提交
	 -- bebore  ——显示某个日期之前的提交


Git有很多命令行参数，使用起来非常方便。可以运行`man git log`查看参数的作用。
git还有一个`--pretty`参数，可以用来创建高级自定义输出。

###2、查看文件的详细变更
命令示例：
<p><code>git log -p filename</code></p>
git log -p 或者git log -p filename不仅显示提交说明、提交者以及提交日期，还会显示每次提交实际修改的内容。

###3、查看文件中指定位置的变更
命令示例：
<p><code>git log -L 1,1:some-file.txt</code></p>
查看指定文件爱中的某些行的变更。同时可以使用git blame filename追查文件中每一行是由谁变更的。

###4、查看尚未合并的变更
命令示例：
<p><code>git log --no-merges  master..</code></p>
可以分辨哪些变更是发生在主分支，哪些变更发生在当前分期，尚未合并到master分支。
`--no -merges`标志只显示没有合并到任何分支的变更，`master..`指显示没有合并到master分支的变更(master后面必须有..)。
可以运行`git show --no-merges master..`或者`git log -p --no-merges master..`来查看一下尚未合并的文件变更。

###5、查看其他分支中的文件
示例：
<p><code>git show some-branch:some-filename.js</code></p>
用这个命令可以很方便地查看其他分支上的文件而无需切换到那个分支。
并且可以将输出重定向到一个临时文件，
<p><code>git show some-branch-name:some-filename.js > deleteme.js</code></p>
如果想查看另一个分支上文件与当前分支上文件的差异，运行如下的命令即可：
<p><code>git diff some-branch some-filename.js</code></p>


###6、关于变更基线的几点说明
示例：
<p><code>git pull --rebase</code></p>
在远程分支上工作会有大量的合并提交，使用git rebase可以避免这些提交。这条命令会迫使git将远程分支上的变更同步到本地，然后将尚未推送的提交重新应用到这个最新版本。

###7、本地合并之后保留分支结构
示例：
<p><code>git merge --no-ff some-branch-name</code></p>
如果想git保存分支的历时，与合并同步请求的状况类似，使用如上命令即可。

###8、修剪而非新建提交
示例：
<p><code>git commit --amend</code></p>
如果提交尚未推送到远程分支，那么按照下面步骤简单操作一下就可以了：

	  修复错误
	  将修正裹得错误暂存，通过git add some-fixed-file.js
	  运行git commit --amend命令，将最近的一次变更追加到最新的提交。同时会有一次编辑提交信息的机会
	  准备好之后，将完好的分支推送到远程分支

###9、Git中的三种状态以及它们之间的转换
示例：
<p><code>git reset --hard HEAD 与 git status -s</code></>
git中的文件可以有三种不同的状态：

		没有暂存
		暂存并准备提交
		已经提交

通过运行`git status`可以看到关于文件的描述以及文件的状态。运行`git add filename.js`命令可以将文件从未暂存状态移动到暂存并准备提交的状态，或者使用`git add . `命令一次性暂存所有文件。
`git status -s`可以看到简短的状态图。
####重置文件
在git中，有3种类型的重置。重置是让文件回到git历时中的一个特定版本。

		清楚变更记录，可以使用清理命令——git reset --hard HEAD
	 	如果想编辑，以不同的顺序，重新暂存，重新提交文件——git reset {{some-start-point-hash}}
		如果想把前3次的提交，作为一次提交git reset --soft{{some-start-point-hash}}

###10、撤销而不产生提交信息
示例：
<p><code>git revert -n</code></p>
###11、忽略空格变更
示例：
<p><code>git diff -w 或者 git blame -w</code></p>
加一个`-w`标志，git将会忽略空白的变更。
###12、追加文件中的部分变更
示例：
<p><code>git add -p</code></p>
###13、发现并清理无用分支
示例：
<p><code>git branch -a</code></p>
加`-merged`标志只显示那些完全合并到master分支的分支。
`git fetch -p` 获取和清楚旧数据命令。
###14、暂存部分文件
示例：
<p><code>git stash --keep-index 或者 git stash -p</code></p>
`git stash` -> `git stash pop`
备份部分文件技巧：

		add 那些不想备份的文件(例如：git add file1.js, file2.js)
		调用git stash --keep-index，只会备份那些没有被add 的文件
		调用git reset 取消已经add的文件的备份，继续自己的工作


[StrongL]:    http://stronglong.com  "StrongL"
